Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_speak Oh! Do they share their food with you?
cht: @niko_speak 噢！他们会和你分享食物吗？
ja: @niko_speak おぉ！その人たちは食べ物を分けてくれる？
ko: @niko_speak 와! 이웃들과 음식을 자주 나눠 먹나요?

source: @niko Ours do too!
cht: @niko 我们的邻居也会这样！
ja: @niko ミーのところと一緒だ！
ko: @niko 우리도 그래요!

source: @niko_eyeclosed That's not very nice of them...
cht: @niko_eyeclosed 他们这样不是很友好...
ja: @niko_eyeclosed あまり優しくないね…
ko: @niko_eyeclosed 좀 삭막하네요...

source: @niko_eyeclosed Oh...\>\n\@niko That sounds a bit lonely.
cht: @niko_eyeclosed 噢...\>\n\@niko 这听起来有点寂寞。
ja: @niko_eyeclosed そっか…\>\n\@niko ちょっと寂しいね。
ko: @niko_eyeclosed 아...\>\n\@niko 왠지 좀 쓸쓸하게 느껴지네요.

source: @niko Our neighbors and my mama take turns making food for the whole village each day.\>\n\@niko_speak Everyone also takes turns doing chores and watching the little kids!
cht: @niko 我的邻居和我妈妈每天轮流给整个村子做饭。\>\n\@niko_speak 每个人还会轮流做家务和照顾小孩！
ja: @niko ご近所さんとママで交代しながら 毎日、村にいる人全員の食べ物を作ってるんだ。\>\n\@niko_speak 他のみんなで交代して、雑用とか 小さい子のお世話もしてるよ！
ko: @niko 우리 엄마하고 이웃들은 매일 돌아가면서 온 마을 사람들이 먹을 음식을 만들어요.\>\n\@niko_speak 모두가 번갈아가며 집안일을 하고, 어린아이들을 돌보죠!

source: @niko I don't need to be watched anymore, though. \>\n\@niko_speak I'm old enough to help out!
cht: @niko 不过我不再需要照顾了！\>\n\@niko_speak 我已经长大了，可以帮忙了！
ja: @niko ミーはもうお世話してもらわなくても 大丈夫だけどね。 \>\n\@niko_speak 大人になったから、みんなの役に立てる！
ko: @niko 전 이제 커서 누가 돌봐 주지 않아도 돼요. \>\n\@niko_speak 저도 일손을 도울 만큼 나이가 들었거든요!

source: @niko_eyeclosed ...\>\n\@niko I miss everyone.
cht: @niko_eyeclosed ...\>\n\@niko 我想念大家。
ja: @niko_eyeclosed …\>\n\@niko みんなに会いたいな。
ko: @niko_eyeclosed ...\>\n\@niko 모두 정말 보고 싶어요.

source: @niko_eyeclosed I've been gone for a while now, haven't I?\>\n\@niko_speak I wonder if they're worried about me...
cht: @niko_eyeclosed 我已经离开有一段时间了，不是吗？\>\n\@niko_speak 不知道他们是否也在担心我...
ja: @niko_eyeclosed 最後に会ったの、いつだろ？\>\n\@niko_speak 心配してるかな…
ko: @niko_eyeclosed 좀 이야기가 멀리 가 버렸네요, 그렇죠?\>\n\@niko_speak 다른 사람들도 절 걱정하고 있는지 궁금해요...

source: @niko Ah, speaking of helping out, we should probably go now.
cht: @niko 啊，说到帮忙，我们现在应该出发了。
ja: @niko あっ、役に立てるといえば、 もうそろそろ行かなくちゃ。
ko: @niko 아, 돕는다고 하니 생각났는데, 이제 가야겠네요.

source: @niko Hey.... \p?
cht: @niko 嘿...\p？
ja: @niko ねえ…… \p？
ko: @niko 저기... \p 님?

source: @niko I guess...you saw my dream?
cht: @niko 我猜...你看见我的梦了？
ja: @niko ミーの夢…見てたよね？
ko: @niko 제 꿈... 보셨죠?

source: @niko_distressed It was...
cht: @niko_distressed 那是...
ja: @niko_distressed あれって…
ko: @niko_distressed 그건...

source: @niko_eyeclosed Come on, let's go...
cht: @niko_eyeclosed 打起精神，我们走吧...
ja: @niko_eyeclosed なんでもない。もう行こう…
ko: @niko_eyeclosed 자, 출발해요...

source: Niko.
ja: ニコ。
ko: 니코.

source: @niko ...Hello?\>\@niko_speak ...\p?
cht: @niko ...你好？\>\@niko_speak ...\p？
ja: @niko …誰？\>\@niko_speak …\p？
ko: @niko ...저기요?\>\@niko_speak ...\p 님?

source: @niko_speak Was that you just now?
cht: @niko_speak 刚才是你吗？
ja: @niko_speak 今の、神様なの？
ko: @niko_speak 방금 그거, 당신인가요?

source: @niko_speak I thought I...heard your voice?\>\n\@niko ...in my dream...
cht: @niko_speak 我好像...听到了你的声音？\>\n\@niko ...在我的梦里...
ja: @niko_speak 神様の声が…聞こえた気がしたんだけど。\>\n\@niko …夢の中で…
ko: @niko_speak 분명... 당신 목소리죠?\>\n\@niko ...제 꿈에서...

source: @niko ...\>\n\@niko_eyeclosed ...Ah, guess you're still not there...
cht: @niko ...\>\n\@niko_eyeclosed 啊，我猜你依然不在...
ja: @niko …\>\n\@niko_eyeclosed …そっか、まだいないんだね…
ko: @niko ...\>\n\@niko_eyeclosed ...아, 아직 돌아오지 않았나 봐요...

source: @niko_speak Wait...there's something in my pocket. \>\n\@niko I don't remember putting it there...
cht: @niko_speak 等等...我兜里有什么东西。\>\n\@niko 我不记得把它放里面了...
ja: @niko_speak あれ…ポケットに何かある。 \>\n\@niko こんなとこに何か入れたっけ…
ko: @niko_speak 잠깐만... 주머니 안에 뭔가 있어. \>\n\@niko 여기에 뭘 넣어둔 기억은 없는데...

source: @ed [Niko feels uneasy.]
cht: @ed [Niko感到不安。]
ja: @ed [ニコは不安げな様子だ。]
ko: @ed [니코는 불안감을 느낀다.]

source: @niko_surprised ......\p!!! Can you hear me?
cht: @niko_surprised ......\p！！！你能听到我说话吗？
ja: @niko_surprised ……\p！！ 聞こえる？
ko: @niko_surprised ......\p 님!!! 제 말 들려요?

source: @niko_eyeclosed Oh, phew...
cht: @niko_eyeclosed 噢，唷...
ja: @niko_eyeclosed はあ、よかった…
ko: @niko_eyeclosed 아, 휴우...

source: @niko_speak What happened?
cht: @niko_speak 发生什么事情了？
ja: @niko_speak 何が起きたの？
ko: @niko_speak 어떻게 된 거죠?

source: @niko_eyeclosed Everything went pitch black for a second...
cht: @niko_eyeclosed 突然漆黑一片...
ja: @niko_eyeclosed 一瞬、何もかも真っ暗になった…
ko: @niko_eyeclosed 잠깐이었지만 주위가 깜깜해졌었는데...

source: @niko_speak \p?
ko: @niko_speak \p 님?

source: @niko_surprised Are you still there?
cht: @niko_surprised 你还在那里吗？
ja: @niko_surprised まだそこにいる？
ko: @niko_surprised 아직 있어요?

source: I'm here.
cht: 我在这里。
ja: いるよ。
ko: 여기 있어.

source: @niko_eyeclosed It happened again...
cht: @niko_eyeclosed 又来了...
ja: @niko_eyeclosed まただよ…
ko: @niko_eyeclosed 또 이런 일이 생기다니...

source: @niko_what Everything just went really dark...
cht: @niko_what 周围一片漆黑...
ja: @niko_what 何もかも、全部暗くなっちゃった…
ko: @niko_what 모든 게 갑자기 깜깜해졌어요...

source: @niko_speak So dark, the lightbulb doesn't even light it!
cht: @niko_speak 那么黑，灯泡都无法照亮！
ja: @niko_speak 暗すぎて、電球も役に立たなかった！
ko: @niko_speak 너무 어두워서, 전구의 불빛으로는 소용이 없었어요!

source: @niko2 Oh, and it's not because I don't have the lightbulb anymore, either!
cht: @niko2 噢，也不是，因为我手上没有灯泡了！
ja: @niko2 あ、電球を失くしたからじゃないよ！
ko: @niko2 아, 절대 전구가 없어져서 그런 건 아니에요!

source: @niko_eyeclosed It feels like a different kind of dark...
cht: @niko_eyeclosed 这好像不是普通的黑暗...
ja: @niko_eyeclosed 違う感じの暗さみたいだよ…
ko: @niko_eyeclosed 아예 다른 종류의 어둠인 것 같아요...

source: @niko_distressed Oh....
cht: @niko_distressed 噢...
ja: @niko_distressed はあ…
ko: @niko_distressed 아...

source: @niko_eyeclosed \p, let me know when you're back...
cht: @niko_eyeclosed \p，你回来的时候告诉我...
ja: @niko_eyeclosed \p、 戻ってきたら教えてね…
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 돌아오면 알려 주세요...

source: I'm back
cht: 我回来了
ja: 戻ったよ。
ko: 돌아왔어.

source: @niko_eyeclosed I don't know why this keeps happening...
cht: @niko_eyeclosed 我不知道为什么会一直这样...
ja: @niko_eyeclosed どうしてこんなことが起きるんだろう…
ko: @niko_eyeclosed 왜 이런 일이 계속 일어나는지 모르겠네요...

source: @niko_speak I don't think anyone else is noticing it, either...
cht: @niko_speak 我也觉得没人会注意到...
ja: @niko_speak みんな気づいてないのかな…
ko: @niko_speak 게다가 다른 사람들은 아무렇지도 않아요...

source: @niko_what Am I the only one who's seeing this?
cht: @niko_what 我是唯一一个看到这个的吗？
ja: @niko_what これを見てるのは、ミーだけ？
ko: @niko_what 저만 이런 현상을 겪는 걸까요?

source: Niko, I'm back
cht: Niko ，我回来了
ja: ニコ、戻ったよ。
ko: 돌아왔어, 니코.

source: @niko_eyeclosed Hey, \p...
cht: @niko_eyeclosed 嘿， \p...
ja: @niko_eyeclosed やあ、 \p…
ko: @niko_eyeclosed 아, \p 님...

source: @niko Welcome back.
cht: @niko 欢迎回来。
ja: @niko おかえりなさい。
ko: @niko 어서 오세요.

source: [EVENING NEWS! EVENING NEWS!]
cht: [晚间新闻！晚间新闻！]
ja: [夕刊でス！夕刊でス！]
ko: [저녁 뉴스입니다! 저녁 뉴스입니다!]

source: [I AM NOT CERTAIN THAT IT IS EVENING.]
cht: [我不确定这是不是晚上。]
ja: [夕方かどうかハ定かデハありませン。]
ko: [지금이 저녁이 맞는지는 잘 모르겠지만요.]

source: [BUT MY LIGHT SENSORS ARE NOT DETECTING DAYLIGHT.]
cht: [但是我的光传感器没有检测到任何光。]
ja: [デスガ、光センサーハ日光を検知していませン。]
ko: [하지만 제 감광 센서에 빛이 감지되지 않습니다.]

source: [I WILL ASSUME IT IS EVENING.]
cht: [我觉得是晚上。]
ja: [ワタシハ現在を夕方と仮定しまス。]
ko: [그러니까 저녁이라 생각하겠습니다.]

source: [MAINTENANCE IS STRUGGLING TO FIX THE MAJOR PIPELINE COLLAPSE IN THE NORTH SECTOR.]
cht: [维修队正在努力修理北区破裂的主要管道。]
ja: [メンテナンスハ、北区域で起きた 主要パイプライン崩落の修復に 手間取っていまス。]
ko: [유지보수팀이 북쪽 구역의 대규모 수도관 붕괴를 수리하느라 고군분투하고 있습니다.]

source: [LIKELIHOOD OF AN IMMINENT WATER SHORTAGE IN THE INNER CITY IS NOW 84.2%]
cht: [市中心即将发生用水短缺的可能性 现在是84.2%]
ja: [都市部デ水不足ガ発生する 確率ハ84.2%となりましタ。]
ko: [도심 지역에 즉시 물 부족 현상이 발생할 가능성이 현재 84.2%입니다.]

source: [DISTURBANCE WAS DETECTED FROM THE GROUND ACCESS ELEVATOR ON MAIN STREET.]
cht: [主街区的地面电梯中检测到了干扰。]
ja: [大通りニある、地上アクセスエレベーターから 異常ガ検知されましタ。]
ko: [주 시가지의 지상층 승강기에서 문제가 감지되었습니다.]

source: [HOWEVER, THE ISSUE QUICKLY RESOLVED ITSELF BEFORE INVESTIGATIONS COULD TAKE PLACE.]
cht: [但调查开始之前，这个问题很快得到了解决。]
ja: [デスガ、調査ガ行われる前に その問題ハ迅速に対処されましタ。]
ko: [그러나 조사가 본격적으로 시작되기 전에 문제가 저절로 해결되었습니다.]

source: [THE MESSIAH IS CURRENTLY SPEAKING TO NEWSBOT UNIT #28.]
cht: [救世主目前正在和28号新闻机器人通话。]
ja: [救世主ガ現在、ニュースボット ユニット#28と話していまス。]
ko: [구원자는 현재 뉴스봇 28호와 대화하고 있습니다.]

source: [WHICH IS ME.]
cht: [也就是我。]
ja: [ワタシのことでス。]
ko: [저 말이죠.]

source: [HELLO, MESSIAH.]
cht: [你好，救世主。]
ja: [どうモ、救世主。]
ko: [안녕하세요, 구원자님.]

source: @niko_speak Hi!
cht: @niko_speak 嗨！
ja: @niko_speak こんばんは！
ko: @niko_speak 안녕하세요!

source: [STRANGE SOUNDS HAVE BEEN REPORTED FROM THE SLUMS.]
cht: [报道称贫民区发现了奇怪的声音。]
ja: [スラム街カラ、奇妙な音ガすると報告ガありましタ。]
ko: [빈민가에서 이상한 소리가 들린다는 신고가 접수되었습니다.]

source: [THEIR SOURCE IS UNKNOWN.]
cht: [声音的来源不明。]
ja: [発生源ハ未だ不明でス。]
ko: [소리의 출처는 알 수 없습니다.]

source: [THESE SOUNDS HAVE BEEN DESCRIBED AS "FAINT BLEATING" BY THE AREA'S RESIDENTS.]
cht: [该区的居民把这些声音称为"微弱的叫声"。]
ja: [地域住民ハ、この音を 「かすかな鳴き声」と呼んでいまス。]
ko: [지역 주민들의 말에 따르면 "가냘픈 염소 소리" 같다고 합니다.]

source: [EVENING NEWS COMMUNITY BULLETIN]
cht: [晚间新闻社区快报]
ja: [夕方ニュース地域掲示板]
ko: [저녁 뉴스 지역 단신]

source: [THE LIBRARY RELEASED SEVERAL NEW BOOKS BY THE ELUSIVE AUTHOR LAST WEEK.]
cht: [上周图书馆发布了几本神秘作家的新书。]
ja: [図書館ガ先週、姿なき「作者」の新作を いくつか発表しましタ。]
ko: [지난주, 도서관에서는 예의 신출귀몰한 저자가 집필한 신간 몇 종을 펴냈습니다.]

source: [THE HEAD LIBRARIAN RECOMMENDS THEM.]
cht: [图书馆馆长对这几本书表示极度推荐。]
ja: [図書館長ノ推薦本となっていまス。]
ko: [이 신간들은 수석 사서의 추천 도서이기도 합니다.]

source: [THE ASSISTANT LIBRARIAN HAD NO COMMENT AS HE REPORTEDLY FLED THE SCENE SOBBING.]
cht: [助理馆长没有发表意见，据称他哭着 逃离了现场。]
ja: [司書補ハ報道によると、現場から泣きながら 逃走したため、ノーコメント。]
ko: [사서 보좌관은 이와 관련하여 아무런 언급을 하지 않았으며, 흐느끼며 현장을 뛰쳐나갔다고 합니다.]

source: [THE RECEPTIONIST HAD NO COMMENT EITHER BECAUSE THE RECEPTIONIST IS A ROBOT.]
cht: [接待员也没有发表意见，因为接待员 是机器人。]
ja: [受付モロボットであるため、 ノーコメントでしタ。]
ko: [접수원 역시 논평을 하지 않았습니다. 접수원은 로봇이기 때문이죠.]

source: $Greetings, \p.\nIf you can finally read this, that means you are near the Tower.
cht: $你好， \p.\n如果你终于读到了这里， 这意味着你已经接近塔 楼了。
ja: $やあ、 \p。\nこれを読んでいると いうことは、君は 塔の近くにいると いうことだね。
ko: $환영합니다. \p, \n마침내 이 글을 읽고 있다면 탑 근처까지 왔다는 뜻이겠죠.

source: $The Tower is the domain of an elusive Entity.
cht: $这座塔是神秘本体 的领地。
ja: $塔は、捉えどころのない 「存在」の領域だ。
ko: $그 탑은 정체불명의 존재가 지배하는 곳입니다.

source: $This being is connected to the world.\nFor now, you can think of it as the spirit of the world.
cht: $那东西和世界直接相连。\n你可以姑且将其认为是 世界的精神。
ja: $この「存在」は、この 世界と繋がっている。\nとりあえずは、世界の 魂として考えてもらって かまわない。
ko: $이 존재는 세계와 연결되어 있죠.\n편의상 이 세계의 정령 같은 존재라고 생각해도 좋습니다.

source: $It has no physical form, but it can communicate through computers and other machinery.
cht: $它没有外形，但它可以 通过电脑和其他机器 进行交流。
ja: $その魂に物理的な 形態はないが、 コンピューターや 他の機械を通じて コミュニケーションを 取ることができる。
ko: $물리적인 형체는 없지만, 컴퓨터 등의 기계를 통해 의사소통을 할 수 있죠.

source: $...You know who I am talking about, of course.
cht: $...当然，你知道我在说 谁。
ja: $…誰のことを言っている のか、分かっているね。
ko: $...누구 이야기인지 물론 잘 알고 있겠죠.

source: $When you first arrived here with our savior, it no doubt contacted you right away.
cht: $当你和我们的救世主第 一次来到这里的时候， 它毫无疑问会立即和你 们接触。
ja: $君が救世主とともに ここに来た時、ヤツは すぐに君に接触して きたはずだ。
ko: $당신이 구원자와 이곳에 처음 도착했을 때 그 존재가 당신과 연락을 취했을 겁니다.

source: $Through its own means, the entity will guide the both of you to the Tower.
cht: $它会通过自己的方式， 引导你们走向塔楼。
ja: $独自の方法で、 「存在」は君たちを 塔に導く。
ko: $그 존재는 그 나름의 수단으로 두 분을 탑으로 인도할 겁니다.

source: $The entry room is at the Tower's base.\nNot only do you need the sun there, but also three pieces of the previous sun.
cht: $塔楼的入口在它的底部。 想要进去不仅需要你的 太阳，还有三片以前的 太阳碎片。
ja: $入り口は 塔の基部にある。\nそして太陽だけでなく、 以前まであった太陽の 3つのかけらも 必要になる。
ko: $탑의 입구는 맨 아래에 있습니다.\n지금 갖고 있는 태양은 물론이고 예전에 사용했던 태양 세 조각도 필요합니다.

source: $The savior will not be able to do anything there.\nYou, \p, on the other hand...
cht: $在那里救世主什么都做 不到。而你\p， 在另一方面...
ja: $そこでは、救世主は 何もできない。\nだがその一方で、 \p、 君は…
ko: $구원자는 탑에서 아무것도 할 수 없을 겁니다.\n반면에 \p 당신은...

source: $Look at the pattern on the floor. Do as it says.\nThe window will be gone, so you need to bring it back.
cht: $观察地板上的图案。按 上面的指示行动。窗口\n会消失，所以你需要把 窗口找回来。
ja: $床の模様を見るんだ。 そして、ただそれに 従えばいい。\n「窓」が消えるだろう が、元に戻せばよい。
ko: $바닥에 있는 무늬를 보세요. 무늬가 지시하는 대로 따르십시오.\n창이 사라질 테니 다시 띄워야 할 겁니다.

source: @niko I'm not sure where I am, exactly...
cht: @niko 其实...我不确定这是在哪里...
ja: @niko ここがどこなのか、全然わかんないや…
ko: @niko 여기가 어딘지 전혀 모르겠어요...

source: @niko_eyeclosed I can't see too far off, everything's so dark...
cht: @niko_eyeclosed 我不太能看得清远处的东西，周围 太暗了...
ja: @niko_eyeclosed どこもすごく暗くて、 あんまり遠くまで見えない…
ko: @niko_eyeclosed 너무 어두워서 멀리 보이지가 않아요...

source: @prophet [Our World Was Not Always This Dim.]
cht: @prophet [我们的世界并不是一直 都这么昏暗。]
ja: @prophet [ワタクシたちの世界は、いつもこれほど 暗かったわけではございません。]
ko: @prophet [이 세계가 원래 이렇게 어두웠던 건 아닙니다.]

source: @prophet [Nor Was It So Broken.]
cht: @prophet [也不是这么破旧。]
ja: @prophet [これほど壊れていたわけでもございません。]
ko: @prophet [이렇게 망가져 있지도 않았고요.]

source: @prophet_hmm [But Time Waits For Nobody, Not Even Saviors.]
cht: @prophet_hmm [但是时间不等人，对救世主也一样。]
ja: @prophet_hmm [しかし時間は待ってくれません、 たとえ救世主であっても。]
ko: @prophet_hmm [하지만 시간은 아무도 기다려 주지 않죠. 아무리 구원자라 해도요.]

source: @prophet [The World Is Divided Into Three Regions.]
cht: @prophet [世界被分为三个地区。]
ja: @prophet [この世界は、3つの地域に分かれております。]
ko: @prophet [이 세계는 세 지역으로 나뉩니다.]

source: @prophet [You're On The Fringe Right Now, The Barrens.]
cht: @prophet [你现在所在边缘地区， Barrens 。]
ja: @prophet [今、アナタサマはその外れ… 『不毛の地』という場所におられます。]
ko: @prophet [당신은 지금 가장 바깥쪽에 있어요. 불모지라는 곳이죠.]

source: @prophet [That Tower You See In The Distance Once Held Our Sun.]
cht: @prophet [你看到的远处那座塔楼就是以前太阳 所在的地方。]
ja: @prophet [遠くに見えるあの塔には、 かつて太陽が置かれておりました。]
ko: @prophet [멀리 보이는 저 탑에 한때 우리의 태양이 있었습니다.]

source: @niko_speak Oh, so that's what the tall thing was...
cht: @niko_speak 噢，所以它才那么高...
ja: @niko_speak あっ、あの高いのは塔だったんだ…
ko: @niko_speak 아, 저 높은 게 탑이었군요...

source: @prophet [As You Go Further Towards The Center, You Will Cross The Other Regions.]
cht: @prophet [随着你不断走向中心，你就会穿过其他地区。]
ja: @prophet [中心に近づくにつれて、 他の地域を横断することになります。]
ko: @prophet [중앙으로 가다 보면 나머지 두 지역을 지나게 됩니다.]

source: @prophet_hmm [There Should Be A Map Still In This Outpost Somewhere...]
cht: @prophet_hmm [在某处的驿站里应该还有地图...]
ja: @prophet_hmm [この前哨基地のどこかに、 地図がまだあるはずです…]
ko: @prophet_hmm [여기 변경 지역 어딘가에 지도가 있을 겁니다.]

source: @niko_speak Ooo...
cht: @niko_speak 噢...
ja: @niko_speak そうなんだ…
ko: @niko_speak 우와...

source: @niko I found it in the house I woke up in...
cht: @niko 我在我苏醒的房间里找到了地图...
ja: @niko ミーが起きた家で、 これを見つけたんだ…
ko: @niko 제가 깨어난 저 집에서 이걸 찾았는데요...

source: @prophet [Within Your Hands Is Our New Sun.]
cht: @prophet [你手里的是我们的新太阳。]
ja: @prophet [アナタサマが手に持っておられるのが、 ワタクシたちの新しい太陽でございます。]
ko: @prophet [당신이 지금 들고 있는 건 우리 세계의 새로운 태양입니다.]

source: @niko Your... \.\.\@niko_speak sun?
cht: @niko 你们的...\.\.\@niko_speak 太阳？
ja: @niko 君たちの… \.\.\@niko_speak 太陽？
ko: @niko 당신들의... \.\.\@niko_speak 태양이요?

source: @prophet_omg [Yes!]
cht: @prophet_omg [是的！]
ja: @prophet_omg [その通りです！]
ko: @prophet_omg [네!]

source: @prophet [Years Ago,\.\. Our Previous Sun Sat Atop That Tower And Spilled Its Life Into The Land.]
cht: @prophet [很久以前，\.\. 上一个太阳就在那座 塔楼的顶上，把自己的生命洒向大地。]
ja: @prophet [数年ほど前、\.\. 塔の頂上に鎮座していた以前の太陽は、 その生命を、大地に注いでくれていました。]
ko: @prophet [오래전,\.\. 태양은 저 탑 꼭대기에서 이 땅에 생명을 비춰 주었죠.]

source: @prophet_sigh [But One Day, The Light Went Out.]
cht: @prophet_sigh [但是有一天，光突然消失了。]
ja: @prophet_sigh [しかしある日、光が消えてしまったのです。]
ko: @prophet_sigh [하지만 어느 날 그 빛이 꺼지고 말았어요.]

source: @prophet_sigh [The World Is Still Hanging On By A Thread.]
cht: @prophet_sigh [世界现在的状态仿佛命悬一线。]
ja: @prophet_sigh [この世界は、まだ危険に晒されております。]
ko: @prophet_sigh [이 세계는 간신히 버티고 있죠.]

source: @prophet_hmm [The Surface Of This World Is Abundant With An Element Called Phosphor.]
cht: @prophet_hmm [在这个世界的表面布满了一种叫做 荧光体的元素。]
ja: @prophet_hmm [この世界の地表には、 蛍光体と呼ばれる物質が豊富に存在しております。]
ko: @prophet_hmm [이 세계의 표면에는 발광체라 불리는 원소가 풍부합니다.]

source: @prophet_hmm [Fortunately For Us, This Element Stored Light Energy From Our Previous Sun.]
cht: @prophet_hmm [对我们来说值得庆幸的是，这种元素从上一个 太阳那里储存了光能。]
ja: @prophet_hmm [幸いなことに、この物質には以前の 太陽光エネルギーが蓄えられておりました。]
ko: @prophet_hmm [다행스럽게도 이 원소가 이전 태양으로부터 받은 빛 에너지를 저장해 주었죠.]

source: @prophet_hmm [It's Now Our Only Source Of Illumination, But Its Energy Is Finite.]
cht: @prophet_hmm [这是我们现在唯一的光源，但是毕竟储存的 光能是有限的。]
ja: @prophet_hmm [現在、それが唯一の光源となっております。 しかしそのエネルギーには限りがあるのです。]
ko: @prophet_hmm [발광체는 현재 우리에게 남은 유일한 광원인데, 안타깝게도 그 수에는 한계가 있습니다.]

source: @prophet_sigh [When The Last Of The Light Dies,\.\. Our World Will Too.]
cht: @prophet_sigh [一旦这最后的光能用完了，\.\. 我们的世界也将随之毁灭。]
ja: @prophet_sigh [最後の光が消滅すると、\.\. ワタクシたちの世界も…]
ko: @prophet_sigh [마지막 빛이 사라지면,\.\. 이 세계 역시 최후를 맞이하겠죠.]

source: @niko_speak ...\.\.\@niko_eyeclosed Ah...
cht: @niko_speak ...\.\.\@niko_eyeclosed 啊...
ja: @niko_speak …\.\.\@niko_eyeclosed そう…
ko: @niko_speak ...\.\.\@niko_eyeclosed 아...

source: @prophet [But Now That You Are Here With The New Sun, All Is Well.]
cht: @prophet [不过现在既然你带来了新的太阳，一切都会好 起来的。]
ja: @prophet [しかし、アナタサマが新たな太陽を持って こられたので、もう安心でございましょう。]
ko: @prophet [하지만 당신이 새로운 태양을 가지고 왔으니, 다 잘될 겁니다.]

source: @prophet [You Will Need To Restore It To The Tower.]
cht: @prophet [你要把太阳重新放置到塔楼里。]
ja: @prophet [その太陽を、塔にお戻しください。]
ko: @prophet [탑까지 가서 태양을 되돌려 놓아야 해요.]

source: @niko2 That looks... pretty far off!
cht: @niko2 这看起来...好远啊！
ja: @niko2 けっこう…遠そうだね！
ko: @niko2 탑이... 정말 멀리 있는 것 같은데요?

source: @prophet [Yes. So Begins Your Pilgrimage.]
cht: @prophet [是的。所以开始你的朝圣之旅吧。]
ja: @prophet [はい。旅の始まりでございます。]
ko: @prophet [맞습니다. 그러니 이제 순례를 떠나야겠죠.]

source: @prophet_hmm [Also, The Sun Is Fragile, So Be Careful.]
cht: @prophet_hmm [另外，太阳它非常脆弱，所以一定要小心。]
ja: @prophet_hmm [あと、太陽は壊れやすいですから、 どうかお気をつけて。]
ko: @prophet_hmm [또, 태양은 깨지기 쉬우니 조심하세요.]

source: @prophet_sigh [If The Sun Shatters, The World Will End In An Instant.]
cht: @prophet_sigh [万一你打碎了太阳，这世界很快就会毁灭的。]
ja: @prophet_sigh [太陽が砕けると、世界は一瞬で 滅びてしまいます。]
ko: @prophet_sigh [태양이 부서지기라도 하면 이 세상도 끝장이니까요.]

source: @niko3 Oh...
cht: @niko3 噢...
ja: @niko3 え…
ko: @niko3 아...

source: @niko Oh...
cht: @niko 噢...
ja: @niko えっと…
ko: @niko 아...

source: @niko I don't mean to be rude, but I..
cht: @niko 虽然有些冒昧，但是我...
ja: @niko こんなこと言いたくないんだけど、でも…
ko: @niko 저기 죄송한데요...

source: @niko_eyeclosed I'm... not sure about this.
cht: @niko_eyeclosed 我...还不是很确定。
ja: @niko_eyeclosed ちょっと…自信ないかも。
ko: @niko_eyeclosed 전... 아직도 잘 모르겠어요.

source: @niko_distressed2 I still don't know how I got here!
cht: @niko_distressed2 我还不知道我是怎么来到这里的！
ja: @niko_distressed2 どうやってここに来たのかも まだ分かってないし！
ko: @niko_distressed2 어쩌다 여기 왔는지도 모르겠는걸요!

source: @niko_eyeclosed I was just with my mama a few hours ago...
cht: @niko_eyeclosed 几个小时之前我还跟我妈妈在一起...
ja: @niko_eyeclosed ちょっと前までは、ママと一緒にいたのに…
ko: @niko_eyeclosed 몇 시간 전까지만 해도 엄마와 있었는데...

source: @niko_distressed2 And now it feels like I'm in a bad dream...
cht: @niko_distressed2 而现在我就好像在做噩梦一样...
ja: @niko_distressed2 今はまるで、悪夢の中にいるみたい…
ko: @niko_distressed2 지금은 마치 악몽을 꾸는 것만 같아요...

source: @niko_eyeclosed I just want to go home...
cht: @niko_eyeclosed 我好想回家...
ja: @niko_eyeclosed ミーは早く家に帰りたいだけなんだ…
ko: @niko_eyeclosed 그냥 집에 가고 싶어요...

source: @prophet [Your Mission Is To Save Our World.]
cht: @prophet [你的任务是拯救我们的世界。]
ja: @prophet [アナタサマの使命は、この世界を救うこと。]
ko: @prophet [당신의 임무는 우리 세계를 구하는 겁니다.]

source: @prophet_hmm [Just As My Mission Is To Tell You About Our World.]
cht: @prophet_hmm [就像我的任务是帮你了解我们的世界。]
ja: @prophet_hmm [この世界に関する情報を提供することが、 ワタクシの使命であるのと同じように。]
ko: @prophet_hmm [제 임무는 당신에게 우리 세계에 대해 설명하는 것이고요.]

source: @prophet [I Am Unable To Help You Beyond My Programming.]
cht: @prophet [我无法在超出我的程序设计范围外， 为你提供帮助。]
ja: @prophet [プログラムされていないことは 何もお手伝いできません。]
ko: @prophet [제 프로그램을 벗어나는 내용에 대해선 도움을 드릴 수가 없습니다.]

source: @prophet_sigh [I Am Sorry.]
cht: @prophet_sigh [我很抱歉。]
ja: @prophet_sigh [申し訳ございません。]
ko: @prophet_sigh [죄송합니다.]

source: @niko_eyeclosed ...oh.
cht: @niko_eyeclosed ...噢。
ja: @niko_eyeclosed …そっか。
ko: @niko_eyeclosed ...네.

source: @niko_speak \p! Did you see what happened?
cht: @niko_speak \p！你看到发生什么了吗？
ja: @niko_speak \p！ 今の見た？
ko: @niko_speak \p 님! 방금 무슨 일이 있었는지, 보셨어요?

source: Yeah?
cht: 啊？
ja: ああ。
ko: 응?

source: @niko_eyeclosed My vision went blank for a second...\>\n\@niko_speak And then I saw something?
cht: @niko_eyeclosed 我的视觉空白了几秒... \>\n\@niko_speak 然后我好像看到了什么？
ja: @niko_eyeclosed 目の前が一瞬、真っ暗になって…\>\n\@niko_speak それで、何かが見えたような…？
ko: @niko_eyeclosed 시야가 잠시 흐려졌어요...\>\n\@niko_speak 그다음... 뭔가를 본 것 같았는데...?

source: @niko Like a really short dream...
cht: @niko 好像一场很短的梦...
ja: @niko すごく短い夢、みたいな…
ko: @niko 마치 짧은 꿈 같았어요...

source: @niko_eyeclosed I wonder what that was about...
cht: @niko_eyeclosed 我想知道那是什么...
ja: @niko_eyeclosed 何だったんだろう…
ko: @niko_eyeclosed 대체 뭐였을까요...

source: So you actually made it here.
cht: 所以你经做到了。
ja: ここまで来たか。
ko: 그래, 결국 여기까지 왔구나.

source: I... guess you win, \p.
cht: 我想...你已经赢了，\p。
ja: ふむ…おまえの勝ちのようだな、 \p。
ko: ...아무래도 네가 이긴 것 같네, \p.

source: I'll tell you how to save the world, then.
cht: 那么让我告诉你怎样拯救这个世界。
ja: ならば、世界を救う方法を教えよう。
ko: 그럼 세상을 구하는 방법을 가르쳐 주지.

source: When you reach the summit, shatter the lightbulb, and...
cht: 当你到达最高层的时候，打碎灯泡，然后...
ja: 頂上に辿り着いた後、電球を砕き、そして…
ko: 꼭대기에 올라가서 전구를 깨트려 버려. 그러면...

source: ...I'm just humoring you.
cht: ...刚才是个玩笑。
ja: …ただの冗談だ。
ko: ...그냥 웃자고 한 이야기야.

source: I know you've been getting help from a certain someone.
cht: 我知道你一直在从某个人那里获得帮助。
ja: おまえが、どこぞの誰かから助けを得ているのは知っている。
ko: 그동안 네가 누군가에게 도움을 받았다는 걸 알아.

source: He already told you about the choice, didn't he?
cht: 他已经告诉你如何选择了，是不是？
ja: すでにそいつから、「選択」のことは聞いたのだろう？
ko: 그 자가 이미 이 선택에 대해서도 이야기했겠지?

source: Are you still planning to save the world, \p?
cht: 你还是要拯救这个世界吗，\p？
ja: おまえはまだ世界を救うつもりなのか、 \p？
ko: \p, 아직도 이 세상을 구하려는 거야?

source: Why are you trying so hard for this?
cht: 为什么你为了这如此努力呢？
ja: なぜそれほど躍起になっている？
ko: 왜 그렇게 열심인 거지?

source: Haven't you even figured out what this world IS?
cht: 你到底有没有弄明白这个世界的本质呢？
ja: この世界がどういうものなのかさえ、解っていないのだろう？
ko: 이 세상의 정체가 뭔지, 아직도 모르겠어?

source: I told you at the beginning, your mission is to help Niko leave.
cht: 我从最开始就告诉你了，你的任务是帮助Niko离开这里。
ja: 最初に伝えたように、君の使命はニコが帰れるように手助けしてあげることだ。
ko: 처음에 말했을 텐데. 네 임무는 니코가 떠날 수 있게 돕는 거라고 말야.

source: Because Niko isn't part of this world.
cht: 因为Niko并不属于这个世界。
ja: 何故なら、ニコはこの世界の一員ではないからな。
ko: 왜냐면 니코는 이 세상에 속하지 않기 때문이야.

source: Niko is the only thing worth saving here.
cht: Niko是这里唯一值得拯救的人。
ja: この場所で救う価値があるのは、ニコだけなのだ。
ko: 여기서 니코만이 구해낼 가치가 있는 존재야.

source: ...The final choice is up to you.
cht: ...由你作出最后的选择。
ja: …最後にどうするかは、おまえ次第だ。
ko: ...마지막 선택은 너에게 달렸어.

source: I can't go against my programming.
cht: 我不能违抗我的程序。
ja: 私は、自身のプログラムに逆らうことができない。
ko: 난 내 프로그래밍에 거역할 수 없어.

source: You only have one shot, \p.
cht: 你只有一次机会，\p。
ja: チャンスは一度きりだ、 \p。
ko: 기회는 한 번뿐이야, \p.

source: If you choose to smash the lightbulb, then Niko wakes up back home, like it was all a dream.
cht: 如果你选择打碎灯泡，那么Niko会在家里醒来，就像做了一场梦一样。
ja: もし電球を砕けば、ニコは故郷の家で目覚める。すべてが夢であったかのように。
ko: 만약 전구를 깨버리면 니코는 집에서 깨어날 거야. 모든 일이 꿈이었던 것처럼.

source: But if you let Niko return the sun, the child will have to bear the weight of this sacrifice.
cht: 但是如果你让Niko归还太阳，那他则需要为此牺牲。
ja: しかし、もし太陽を元の場所に戻すと、あの子はその犠牲の重荷を背負わなければならなくなる。
ko: 하지만 니코에게 태양을 되돌리게 한다면 그 앤 희생이라는 막중한 짐을 짊어져야 해.

source: At least, tell Niko the truth.
cht: 至少要告诉Niko真相。
ja: いずれにせよ、ニコには真実を伝えるべきだ。
ko: 최소한 니코에게 진실을 말해줘.

source: ...you do care about Niko, don't you?
cht: ...你很在乎Niko，不是吗？
ja: …ニコのことを大切にしているのだろう？
ko: ...니코를 아끼잖아?

source: @niko2 Oh... I found this page.
cht: @niko2 哦...我找到了这页。
ja: @niko2 あっ…こんなページがあったよ。
ko: @niko2 아... 이 책장을 찾았어요.

source: @niko It looks kind of like a drawing of this room.
cht: @niko 它看起来像是画的这个房间。
ja: @niko この部屋の絵みたいだね。
ko: @niko 이 방을 그린 그림 같아요.

source: @niko_speak Maybe it's telling us we should come here?
cht: @niko_speak 可能它是在告诉我们应该到这来？
ja: @niko_speak たぶん、この部屋に行けってことかな？
ko: @niko_speak 혹시 우리에게 이곳에 와야 한다고 하는 걸까요?

source: @niko Which we did, already.
cht: @niko 我们已经来了。
ja: @niko もう来ちゃったけどね。
ko: @niko 우린 이미 왔지만요.

source: @niko_speak So... it looks like we're on the right track!
cht: @niko_speak 所以.. 看来我们走对路了。
ja: @niko_speak ということは…ミーたち、ちゃんと 前に進めてるんだね！
ko: @niko_speak 그러면... 우리가 제대로 하고 있다는 뜻이겠네요!

source: @alula I'm helping!
cht: @alula 我来帮忙！
ja: @alula 手伝うー！
ko: @alula 내가 도와줄게!

source: @silver [Hello again.]
cht: @silver [嗨，又见面了。]
ja: @silver [どうしたの。]
ko: @silver [또 만났군.]

source: @Niko Hello.
cht: @Niko 嗨。
ja: @Niko こんばんは。
ko: @Niko 안녕하세요.

source: @silver2 [Do you... need anything?]
cht: @silver2 [你需要... 什么帮助吗？]
ja: @silver2 [何か…必要？]
ko: @silver2 [뭐... 필요한 거라도 있어?]

source: @Niko Nah.
cht: @Niko 不用了。
ja: @Niko ううん。
ko: @Niko 아뇨.
